YAKARTA, INDONESIA
24 DE SEPTIEMBRE DE 2003
Lamento lo de su almuerzo.
No se preocupe.
Igual estaba por terminar.
Disculpe, señor.
¿Cometí algún delito?
Por supuesto que no.
¿Tienen a la persona correcta?
Usted es Ibu Ratna.
Profesora de micología,
Universidad de Indonesia.
Tenemos a la persona correcta.
Ibu Ratna, ¿podría examinar
el espécimen preparado?
Quizá note que...
Que saque sus conclusiones.
Es un ophiocordyceps.
¿Por qué utilizaron clorazol
para el preparado?
Porque es el colorante apropiado
para muestras humanas.
El Cordyceps no sobrevive en humanos.
Si se siente mal,
salga deprisa, por favor.
La pierna izquierda, abajo.
¿Es una mordedura humana?
¿Cuándo ocurrió esto?
Aproximadamente, hace 30 horas.
¿Dónde?
En una molienda de granos
al oeste de la ciudad.
Un sustrato perfecto.
¿Y luego?
Una mujer normal, de pronto violenta.
Atacó a cuatro compañeros, mordió a tres.
La encerraron en un baño,
fue la policía...
Intentó atacarlos, y la mataron.
¿Qué pasó con las personas mordidas?
Se las puso en observación.
A las pocas horas,
y según el protocolo, fue necesario...
ejecutarlas.
¿Quién la mordió a ella?
No sabemos.
Así que siguen ahí afuera.
¿Faltan otros trabajadores?
Catorce.
Ibu Ratna,
la trajimos para que nos ayude
a evitar que esto se propague.
Necesitamos una vacuna
o un medicamento.
Dediqué la vida entera
a estudiar estas cosas.
Así que, por favor, preste atención.
No existe medicamento.
No existe vacuna.
Entonces, ¿qué hacemos?
Bombardear.
Empiecen a bombardear.
Bombardeen esta ciudad...
y a todos sus habitantes.
Disculpe.
¿Podrían llevarme a mi casa?
Quisiera estar con mi familia.
Buenos días.
¿Parezco infectada?
Muéstranos el brazo.
No empeora, ¿o sí?
Si estamos afuera,
¿por qué no nos caen encima?
- No te preocupes.
- Me preocupo.
¿Qué hacía Marlene
con una chica infectada?
No estoy infectada.
Me encontró cuando ya estaba mordida.
- ¿Y no te mató?
- Evidentemente, no.
Me encerró, y me controlaban a diario
por si enfermaba.
¿Cómo te controlaban?
Quiero hacer pis.
Contaba hasta diez y estiraba la mano,
bien firme.
Lo que les impresionó
fue que no me convirtiera
en un maldito monstruo.
¿Puedo, por favor?
Bien.
Busca un sitio ahí atrás.
Y toma.
Arranca algunas hojas.
¿No habrá nada malo aquí dentro?
- Solo tú.
- Qué gracioso.
Es una fractura.
Una fisura, quizá.
Sanará rápido.
- Pasó la noche, carajo.
- No importa.
Tarde o temprano, se convertirá.
El muro aún está cerca.
Devolvámosla a la ZC
y consigamos la batería de otro modo.
Esta es la mejor oportunidad.
Si la devolvemos a la ZC,
alguien verá su brazo,
la escanearán.
- La matarán.
- Mejor a ella que a nosotros.
Deja de hablar de esa niña
como si tuviera alguna esperanza.
¿Tienes hambre?
Podemos convidarte un poco.
Gracias. Marlene me empacó comida.
¿Es pollo?
Sí.
Lo contrabandearon, dijo Marlene.
Veo que ustedes no.
- Oye.
- ¿Por qué...?
¿Por qué eres tan importante para Marlene?
Y no me mientas.
O te devolvemos.
Si me devuelven, no tienen batería.
¿Oíste eso?
Oíste también que él quiere matarte, ¿no?
Voy a hablarte como si fueras adulta.
¿De acuerdo?
Joel y yo no somos buena gente.
Hacemos esto por nosotros.
Porque, al parecer, vales algo.
Pero no sabemos cuánto
si no sabemos qué tenemos.
Así que responde mi pregunta.
No debía repetirlo
y le cuento a los primeros que...
En el oeste,
hay una base de las Luciérnagas.
Con médicos. Trabajan en una cura.
Otra vez esto.
Lo que me haya pasado
- es la clave para...
- La vacuna.
¿De eso se trata?
Escuchamos eso mil veces.
Vacunas, curas milagrosas.
No sirve nada. Nunca.
Púdrete. Yo no pedí esto.
Yo tampoco.
Esto no acabará bien, Tess.
Debemos regresar.
Terminemos con esto.
No importa si es
lo que dicen las Luciérnagas.
Si creen que lo es,
conseguimos lo que queremos.
Apenas se retuerza...
No.
Sí. Está bien.
¿Está bien?
Está bien.
¿Me dan un arma?
- Ni loco.
- No.
Cielos, está bien.
Les arrojaré un sándwich.
Despejado.
Sí.
De día, parece diferente.
Pongámonos en marcha.
Es como una luna rara.
¿Aquí bombardearon?
Sí.
Como a casi todas las grandes ciudades.
Para intentar retardar el contagio.
Aquí funcionó, pero en la mayoría no.
La legislatura está al otro lado.
En línea recta, serían diez minutos.
- Bueno...
- ¿El camino largo o el corto?
Es el largo o el "estamos remuertos".
Voto por el largo.
Solo basándome en ese comentario.
Antes vigilemos desde el hotel.
De acuerdo.
¿Dónde carajo están?
Si se acercan, lo sabrás.
La última vez no lo supe.
¿Cómo te mordieron?
¿Viste el centro comercial de la ZC?
¿El que está sellado y tapiado,
y al que nadie puede ir jamás?
¿Ese?
Como sea. Me metí.
Quería ver cómo era.
Pensé que estaría vacío.
Y de la nada, apareció uno y me atacó.
Creí que no me había mordido...
¿Así que fuiste sola?
Sí.
¿Qué edad tienes?
Catorce años.
Vaya.
Tienes pelotas, hermana.
Gracias.
No vendrá nadie a buscarte, ¿no?
¿Mamá, papá, novio?
Soy huérfana,
y no.
Todos decían que afuera era un caos.
Hordas de infectados
que corrían de acá para allá.
No es justamente así.
A la gente le gusta inventar.
¿No hay superinfectados
que te lanzan esporas encima?
Mierda, espero que no.
¿Ni unos con la cabeza abierta
con visión nocturna?
¿Qué fue eso?
Sigamos avanzando.
No puedo creerlo.
¿Te alojaste en algo así?
No estaba a mi alcance.
¿Cómo sabes qué es esto?
¿Saben qué son los libros?
¿Nos meteremos ahí?
Sí, debemos llegar
a la escalera del otro lado.
No sé nadar.
¿En serio?
¿Creen que hay piscinas en la ZC?
No, sabelotodo, me refiero a...
No sé cómo se suponía que supiera eso.
Qué asco.
Miren esto.
¡Ring, ring!
Sí, señor.
Quisiera su mejor suite, por favor.
Sí, señorita. ¿Me permite su equipaje?
Sí, señorita. Enseguida, señorita.
Eres una niña rara.
Tú eres un niño raro.
¡Carajo!
Perdón.
¿Estás bien?
Sí.
Excelente.
Carajo. Mierda.
Vamos, no fue para tanto.
Intenta subir diez pisos
con nuestras rodillas.
¿Cuándo carajo pasó eso?
¿Quizá esa?
No.
Podría trepar ahí.
Dar la vuelta y abrir desde adentro.
Yo soy la más pequeña.
Me sería más fácil pasar.
Pero si mueres, no nos dan nada. Quédate.
¿Me das una mano?
¿Todo bien ahí arriba?
Sí.
Es un lío,
así que voy a tardar unos minutos.
Lindo cuchillo.
¿Dónde aprendiste eso?
En el circo.
¿De dónde eres?
De Texas.
¿Y Tess?
De Detroit. Está en Michigan.
Fui a la escuela. Sé dónde está.
¿Ustedes dos son...?
Paso.
- ¿Cómo acabaste en Boston?
- Paso.
No más preguntas sobre mí.
¿Cuánto vive un infectado?
¿No fuiste a la escuela?
Nos enseñaron poco.
Algunos duran uno o dos meses.
Pero hay otros
que llevan 20 años dando vueltas.
¿Mataste a uno?
Sí, a muchos.
¿Fue difícil?
¿Porque antes eran personas?
A veces.
¿Y el tipo de anoche?
Baja el arma, Joel.
¿Y ahora qué?
Hay tantos...
La última vez,
aún estaban adentro de los edificios.
Pero supongo
que muchos llegaron buscando la ZC.
Se refugiaron en el interior,
y así contagian a más y más de la ciudad.
Con mordidas y años.
Están conectados.
Más de lo que crees.
El hongo también crece bajo tierra.
Tiene fibras largas, como cables,
algunas de más de 1500 metros.
Pisas unos cordyceps en un lugar
y puedes despertar
a una docena de infectados de otro sitio.
Cuando saben dónde estás, vienen por ti.
No eres inmune a que te despedacen.
¿Comprendes?
Es importante.
Trato de mantenerte viva.
Así que no iremos por ahí.
No.
¿Entonces?
¿El camino corto?
El museo.
No lo puedo creer, carajo.
Hay un cruce desde el piso de arriba.
Entonces, está todo bien.
- Lo usábamos siempre.
- Bien.
- Estaba bien.
- Sensacional.
Está totalmente seco.
Quizá significa
que adentro murieron todos.
Cielos.
¿Marlene te dio una de estas,
o solo sándwiches?
Sí.
Bien. Más reglas básicas.
Vamos a ir despacio.
Si hay algo, vienes detrás de nosotros
y te quedas ahí, ¿sí?
Sí.
Tengo una mano libre.
Te felicito.
MUSEO DE BOSTON
BIENVENIDOS
TIENDA DE REGALOS ABIERTA
Sí, fritos.
Por fin algo de suerte, carajo.
Debimos haber empezado por aquí.
Mierda.
¿Qué carajo hizo eso?
Tal vez...
Tal vez lo atacaron afuera,
y se arrastró hasta aquí.
La puerta estaba abierta. Pudo ser él.
No oigo nada.
¿A quién oirías?
¿Dices que un infectado hizo eso?
Porque a mí me atacó uno, y no fue así.
Bien, desde ahora,
hacemos silencio.
No hablamos bajo, silencio.
- ¿Por qué?
- No preguntes.
Hazlo.
SALÓN DE LA INDEPENDENCIA
No pueden ver, pero pueden oír.
¡Corran!
¡Corre!
¿Estás bien?
Me torcí el tobillo...
Sí.
¿Tú estás bien?
No me cagué encima, así que...
¿Es un chiste?
Si iba a pasarle a alguno de nosotros...
Vámonos de aquí, carajo.
Véndate el brazo.
Gracias.
¿Por ahí?
Sí, sé que da miedo...
Aquello me dio miedo.
Esto es madera.
Espera ahí.
Danos un momento.
Seguramente, adelante habrá más.
Ya nos ocuparemos de ellos.
Yo puedo.
¿Qué hay de la niña?
Quizá la primera mordida no tuvo efecto,
pero ¿la segunda?
¿Y si aceptas la buena noticia?
¿Eres capaz?
¿Odias pensar que,
una vez, quizá podamos ganar?
Ve a cuidarla.
¿Es como lo soñabas?
Aún no me decido.
Pero la vista es increíble.
Vamos. Lleguemos antes de que anochezca.
¿Dónde diablos están?
Quédense atrás.
¿Joel?
¿Qué carajo está pasando?
No sé.
Entraron.
- ¡Vamos!
- Tess.
¡Tess!
Mierda.
Cielos.
Bien.
Tiene que haber una radio, demonios.
¿Quién los mató? ¿FEDRA?
No.
Mordieron a uno.
Los sanos lucharon con los enfermos.
Perdieron todos. Tess.
¿Qué haces?
¿Adónde dijo Marlene que te llevaría?
¿Ellie?
No sé, al oeste.
Al oeste. Carajo.
Bien. Uno de ellos tiene
que tener un mapa encima, ¿no?
¿Joel? ¿Me ayudas?
¡No!
Tess, se acabó.
Nos vamos a casa.
¡Esa no es mi casa, carajo!
Me quedo.
Es decir,
nuestra suerte
no podía durar para siempre.
Diablos.
Está infectada.
Muéstrame.
Joel...
Ups, ¿cierto?
Quítate la venda.
Mira.
Joel.
Esto es real.
Joel, ella es real.
Llévala con Bill y Frank.
- No.
- Ellos la acogerán.
Ellos se encargarán.
No. No puedo. No la aceptarán.
Sí. Porque tú los convencerás. Sí.
Nunca te pedí nada.
Ni que sintieras lo mismo que yo,
- ni...
- No.
¿Te callas? No tengo tiempo.
Esta es tu oportunidad.
Llévala ahí.
Mantenla viva.
Así pagarás por todo.
Por todo lo que hicimos.
Di que sí, Joel. Por favor.
¡Carajo!
- ¿Cuántos?
- Todos.
En un minuto, quizá.
¿Qué haces?
Evito que los sigan.
Joel.
Salva a quien puedes.
¡No!
¡No la dejaremos!
¡Suéltame, desgraciado!
No pienso ir con ti.
Subtítulos: Sandra Larroza